Στο σημερινό βίντεο: Ιαπωνικά που μπορείτε να χρησιμοποιήσετε άμεσα στην καθημερινή σας ζωή.
Σκηνή 1: Αυτοπαρουσίαση / Self-Introduction
Χαίρω πολύ.
Εγώ είμαι η Αν.
Εγώ είμαι ο Κεν.
Κεν, είσαι φοιτητής στην Ιαπωνία;
Όχι, δεν είμαι φοιτητής.
Είμαι υπάλληλος σε εταιρεία.
Α, κατάλαβα.
Τι εταιρεία είναι;
Εταιρεία υπολογιστών.
Καλά τα καταφέρνεις!
Κεν, πόσων χρονών είσαι;
Είμαι 25 χρονών.
Αν, πόσων χρονών είσαι;
Είμαι 23 χρονών.
Κι εγώ είμαι υπάλληλος σε εταιρεία.
Αν, τι εταιρεία είναι η δική σου;
Εκδοτική εταιρεία.
Ωραία!
Αν, από πού κατάγεσαι;
Έχω έρθει από την Αμερική.
Κι εσύ, Κεν;
Εγώ είμαι από το Τόκιο.
Το Τόκιο είναι μεγάλη πόλη, έτσι δεν είναι;
Ναι, είναι πολύ μεγάλη.
Και πολύ ζωντανή.
Και η Αμερική είναι μεγάλη.
Από ποιο μέρος της Αμερικής;
Από τη Νέα Υόρκη.
Η Νέα Υόρκη έχει κρύο τον χειμώνα;
Ναι, τον χειμώνα κάνει πολύ κρύο.
Α, κατάλαβα.
Και στην Ιαπωνία τον χειμώνα κάνει κρύο.
Το ιαπωνικό φαγητό είναι πολύ νόστιμο, έτσι δεν είναι;
Ναι.
Αν, τι σου αρέσει;
Μου αρέσει το σούσι.
Κι εμένα μου αρέσει το σούσι.
Την επόμενη φορά, να φάμε μαζί σούσι;
Ωραία!
Ας φάμε!
Ευχαριστώ πολύ.
Χαίρομαι πολύ!
Κι εγώ το ίδιο. Χαίρω πολύ.
Το σενάριο του σημερινού βίντεο μπορείτε να το κατεβάσετε από την περιγραφή και το πρώτο σχόλιο. Παρακαλώ αφήστε ένα σχόλιο πριν το κατεβάσετε.
Σκηνή 2: Ιαπωνικό τσάι και γλυκά / Japanese Tea and Sweets
Συγγνώμη.
Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι ιαπωνικό τσάι.
Τσάι;
Είναι νόστιμο;
Ναι.
Είναι πολύ νόστιμο.
Α, κατάλαβα.
Τι είναι αυτό;
Είναι ένα γλυκό.
Τι είδους γλυκό είναι;
Είναι γλυκό με.matcha.
Είναι γλυκό.
Ωραία!
Πόσο κάνει αυτό το τσάι;
Αυτό κάνει 1000 γιεν.
Είναι λίγο ακριβό.
Πόσο κάνει αυτό το γλυκό;
Αυτό κάνει 500 γιεν.
Είναι φθηνό!
Από πού είναι αυτό το γλυκό;
Είναι από το Κιότο.
Είναι πολύ δημοφιλές.
Α, κατάλαβα.
Λοιπόν, θα πάρω αυτό.
Ευχαριστώ πολύ.
Κάνει 500 γιεν.
Ναι.
Τα ακριβώς λεφτά.
Ευχαριστώ πολύ.
Εκείνο το κουτί, τι είναι;
Αυτό είναι σοκολάτα.
Σοκολάτα;
Πόσο κάνει;
Αυτό κάνει 300 γιεν.
Θα πάρω και αυτό.
Καλώς.
Συνολικά κάνουν 800 γιεν.
Είναι δώρο για φίλους.
Οι φίλοι σου θα ενθουσιαστούν!
Ναι.
Νομίζω κι εγώ.
Θα αγοράσετε κάτι άλλο;
Όχι, μόνο αυτά.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστούμε πολύ.
Ελάτε ξανά!
Ο σύνδεσμος για την επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Ο ιστότοπος μπορεί να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 3: Συζήτηση για οδηγίες / Βασικές ερωτήσεις και οδηγίες στα Ιαπωνικά
Συγγνώμη.
Πού είναι η τουαλέτα;
Η τουαλέτα είναι εκεί πέρα.
Εκεί πέρα, σωστά;
Ευχαριστώ πολύ.
Όχι, παρακαλώ.
Πού είναι ο σταθμός;
Ο σταθμός είναι λίγο μακριά από εδώ.
Α, κατάλαβα.
Πόσα λεπτά με τα πόδια;
Περίπου 15 λεπτά με τα πόδια.
Είναι μακριά.
Υπάρχει λεωφορείο;
Ναι, υπάρχει.
Η στάση του λεωφορείου είναι εκεί.
Ευχαριστώ πολύ.
Αυτό το λεωφορείο πάει στον σταθμό;
Ναι, πάω.
Πόσο κάνει το εισιτήριο για το λεωφορείο;
200 γιεν.
Κατάλαβα.
Πού είναι το κατάστημα ευκολίας;
Το κατάστημα ευκολίας είναι μπροστά από τον σταθμό.
Πού είναι το πιο κοντινό κατάστημα ευκολίας από εδώ;
Στον πρώτο όροφο αυτού του κτιρίου εκεί.
Α, το βλέπω!
Ευχαριστώ πολύ.
Θα ψωνίσεις;
Ναι, θα πάω να αγοράσω νερό.
Υπάρχει νερό και μέσα στον σταθμό.
Α, κατάλαβα.
Όμως, θέλω να πιω τώρα αμέσως.
Τότε, αυτό το κατάστημα ευκολίας εκεί είναι καλή ιδέα.
Ναι, θα το κάνω.
Να προσέχεις!
Ευχαριστώ πολύ.
Ξέρεις τον δρόμο για τον σταθμό;
Ναι, είναι ευθεία.
Αντίο!
Σκηνή 4: Επιβεβαίωση της ημέρας και των σχεδίων
Κεν, τι μέρα είναι αύριο;
Αύριο είναι Σάββατο.
Δουλεύεις το Σάββατο;
Όχι, είναι αργία.
Α, κατάλαβα.
Είσαι ελεύθερος αύριο;
Ναι, είμαι ελεύθερος.
Γιατί ρωτάς;
Θα ήθελες να δούμε μαζί μια ταινία;
Ωραία!
Τι ώρα θα τη δούμε;
Τι λες για τις 2 το μεσημέρι;
Στις 2 το μεσημέρι, εντάξει.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Πού θα συναντηθούμε;
Ας συναντηθούμε μπροστά από τον σταθμό.
Μπροστά από τον σταθμό, σωστά.
Κατάλαβα.
Τι ταινία θα δούμε;
Θέλω να δω μια ταινία anime.
Ποιο anime;
Μια καινούργια ιαπωνική ταινία anime.
Μου αρέσουν πολύ τα anime!
Τέλεια!
Πόση ώρα διαρκεί η ταινία περίπου;
Πιθανόν γύρω στις 2 ώρες.
Μετά την ταινία, θα πάμε να φάμε;
Ωραία!
Τι θα φάμε;
Τι λες για ιταλικό φαγητό;
Συμφωνώ!
Θέλω να φάω νόστιμη πίτσα.
Και εγώ αγαπώ την πίτσα!
Λοιπόν, αύριο στις 2 το μεσημέρι μπροστά από τον σταθμό, σωστά;
Ναι. Μην αργήσεις, εντάξει;
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Εγώ είμαι πάντα νωρίς.
Αυτό είναι καλό.
Λοιπόν, τα λέμε αύριο.
Ναι, τα λέμε αύριο.
Ανυπομονώ γι' αυτό.
Σκηνή 5: Σχέδια για το Σαββατοκύριακο / Weekend Plans
Πού θα πας το Σαββατοκύριακο;
Εγώ θα πάω στο Κιότο.
Στο Κιότο;
Ωραία!
Με τι θα πας;
Με το Σινκανσέν.
Το Σινκανσέν είναι γρήγορο.
Ναι. Αλλά είναι λίγο ακριβό.
Με ποιον θα πας;
Με φίλους.
Με φίλους;
Ωραία!
Εσύ, Άν, τι θα κάνεις το Σαββατοκύριακο;
Εγώ θα διαβάσω βιβλία στο σπίτι.
Δεν θα πας πουθενά;
Όχι. Είμαι λίγο κουρασμένη.
Α, κατάλαβα.
Καλή ξεκούραση λοιπόν.
Ευχαριστώ πολύ.
Τι θα κάνεις στο Κιότο;
Θα δω ναούς.
Και θα βγάλω φωτογραφίες.
Φωτογραφίες;
Έχεις φωτογραφική μηχανή;
Ναι, αγόρασα καινούργια.
Αυτό είναι υπέροχο!
Ναι, θέλω να βγάλω πολλές φωτογραφίες.
Θα αγοράσεις souvenirs;
Ναι, φυσικά.
Μου αρέσει το matcha του Κιότο.
Λοιπόν, θα σου φέρω γλυκά με matcha.
Αλήθεια;
Χαίρομαι πολύ!
Τη Δευτέρα θα τα φέρω στην εταιρεία.
Περιμένω με ανυπομονησία.
Ναι. Καλό Σαββατοκύριακο και σε σένα, Άν.
Καλό ταξίδι, Κεν.
Ευχαριστώ πολύ.
Θα τα πούμε!
Σκηνή 6: Καθημερινές Συζητήσεις - Δώρα / Daily Conversation: Giving Gifts
Γεια σου, Κεν.
Α, Άν. Γεια σου.
Αυτό είναι για σένα.
Ω, τι είναι;
Ένα souvenir από την Αμερική.
Ουάου, ευχαριστώ πολύ!
Μπορώ να το ανοίξω;
Ναι, φυσικά.
Αυτό είναι καφές;
Ναι,
Είναι ένας πολύ διάσημος καφές.
Μου αρέσει πολύ ο καφές.
Αυτό είναι ωραίο.
Πίνω καφέ κάθε μέρα.
Τον πίνετε σκέτο;
Όχι, βάζω ζάχαρη και γάλα.
Α, κατάλαβα.
Αυτός ο καφές ταιριάζει πολύ με γλυκά κέικ.
Τότε, απόψε θα τον πιω με κέικ.
Να το κάνετε σίγουρα.
Με ποιον πήγατε στην Αμερική;
Πήγα με την οικογένειά μου.
Περάσατε καλά;
Ναι,
Πέρασα πολύ ωραία.
Ωραία!
Θέλω κι εγώ να πάω στην Αμερική.
Πηγαίνετε κάποια στιγμή.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Όχι, παρακαλώ.
Σαν ανταπόδοση, θα σας κεράσω φαγητό την επόμενη φορά.
Εε, αλήθεια;
Ναι.
Τι θα θέλατε να φάτε;
Θα ήθελα να φάω yakiniku (ψητό κρέας).
Κατάλαβα.
Ας πάμε να φάμε νόστιμο yakiniku.
Σκηνή 7: Συζήτηση για Προτιμήσεις Γεύσης
Αυτό το ράμεν είναι πολύ νόστιμο, έτσι δεν είναι;
Ναι, είναι πραγματικά πολύ νόστιμο.
Η σούπα είναι ζεστή.
Να προσέχεις!
Πώς είναι το ράμεν του Κεν;
Είναι λίγο πικάντικο.
Αλλά είναι νόστιμο.
Σας αρέσουν τα πικάντικα φαγητά;
Ναι, μου αρέσουν πολύ.
Δεν αντέχω τα πικάντικα φαγητά.
Α, κατάλαβα.
Τι γίνεται με τα γλυκά φαγητά;
Μου αρέσουν πολύ τα γλυκά φαγητά.
Τότε, να φάμε παγωτό αργότερα;
Καλή ιδέα. Ας φάμε!
Αυτό το μαγαζί έχει πάντα πολύ κόσμο.
Ναι, γιατί είναι διάσημο.
Περιμέναμε στην ουρά.
Περιμέναμε περίπου 30 λεπτά.
Αλλά άξιζε τον κόπο.
Ναι, πεινούσαμε πολύ.
Θα φάτε κι άλλο;
Όχι, είμαι χορτάτος/χορτάτη.
Έχουν και γκιοζά.
Μου αρέσουν τα γκιοζά, αλλά δεν μπορώ να φάω άλλο.
Τότε, μια άλλη φορά.
Ναι. Την επόμενη φορά θέλω να φάω γκιοζά.
Καλά. Ας ξανασυναντηθούμε.
Ευχαριστούμε για το φαγητό.
Θα πληρώσω τον λογαριασμό.
Θα πληρώσω και εγώ.
Όχι, σήμερα πληρώνω εγώ.
Σκηνή 8: Συζήτηση για τα χόμπι
Κεν, ποιο είναι το χόμπι σου;
Το χόμπι μου είναι ο αθλητισμός.
Τι είδους αθλήματα;
Ποδόσφαιρο και τένις.
Καλά τα καταφέρνεις!
Παίζεις κάθε εβδομάδα;
Ναι,
Την Κυριακή παίζω με φίλους.
Δεν είμαι πολύ καλός στα αθλήματα.
Αν, ποιο είναι το χόμπι σου;
Το χόμπι μου είναι να ακούω μουσική.
Τι είδους μουσική σου αρέσει;
Μου αρέσει η ιαπωνική ποπ.
Τραγούδια ποιου ακούς συχνά;
Ακούω πολλά.
Ακούω κάθε μέρα.
Πηγαίνεις σε συναυλίες;
Ναι,
Πηγαίνω μερικές φορές.
Είναι διασκεδαστικό;
Είναι πολύ διασκεδαστικό.
Υπάρχουν πολλοί άνθρωποι.
Μου αρέσει το καραόκε.
Καραόκε;
Τραγουδάς καλά;
Είμαι λίγο καλός.
Λοιπόν, ας πάμε καραόκε κάποια στιγμή.
Ωραία!
Αν, θα τραγουδήσεις κι εσύ;
Ναι, θα τραγουδήσω.
Αλλά ντρέπομαι λίγο.
Δεν πειράζει.
Ας διασκεδάσουμε.
Ναι.
Τι λέτε για το Σαββατοκύριακο;
Το Σαββατοκύριακο είμαι ελεύθερος.
Τι ώρα να πάμε;
Τι λέτε για γύρω στις 3 το απόγευμα;
Κατάλαβα.
Ανυπομονώ γι' αυτό.
Και εγώ το ίδιο.
Ας τραγουδήσουμε πολύ!
Σκηνή 9: Αναζήτηση χαμένων αντικειμένων
Α, δεν είναι εδώ.
Τι συνέβη;
Δεν έχω το κινητό μου.
Ε, πού το άφησες;
Δεν ξέρω.
Μέχρι πριν από λίγο ήταν εδώ.
Είναι πάνω στο γραφείο;
Όχι, δεν είναι πάνω στο γραφείο.
Τι έχει μέσα στην τσάντα;
Κοίταξα και μέσα στην τσάντα.
Δεν ήταν εκεί.
Έψαξες κάτω από το κρεβάτι;
Ναι, το έψαξα.
Το πήρες μαζί σου στην τουαλέτα;
Όχι, δεν πήγα στην τουαλέτα.
Αχ, μπελάς...
Ναι, είμαι σε πολύ δύσκολη θέση.
Να καλέσω από το δικό μου τηλέφωνο;
Ναι, σε παρακαλώ.
Ποιος είναι ο αριθμός;
090-1234-5678.
Εντάξει, καλώ.
Α, ακούγεται ήχος!
Από πού ακούγεται;
Από εκείνο τον καναπέ.
Κάτω από τον καναπέ;
Όχι, πίσω από το μαξιλάρι του καναπέ.
Α, βρέθηκε!
Αλήθεια;
Τέλεια!
Ναι, αυτό είναι!
Ευχαριστώ πολύ.
Ανακουφίστηκα.
Να προσέχεις από εδώ και πέρα.
Σκηνή 1: Αυτοπαρουσίαση / Self-Introduction
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Χαίρω πολύ.
Χαίρω πολύ = Nice to meet you
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ είμαι η Αν.
N + は + N + です = Είμαι N / Το N είναι N
私(わたし) = εγώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Χαίρω πολύ.
Χαίρω πολύ = Nice to meet you
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ είμαι ο Κεν.
N + は + N + です = Είμαι N / Το N είναι N
私(わたし) = εγώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κεν, είσαι φοιτητής στην Ιαπωνία;
N + の + N = N του N
学生(がくせい) = μαθητής/φοιτητής
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Όχι, δεν είμαι φοιτητής.
N + じゃありません = δεν είναι N
学生(がくせい) = μαθητής/φοιτητής
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είμαι υπάλληλος σε εταιρεία.
N + です = είναι N
会社員(かいしゃいん) = υπάλληλος εταιρείας
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Α, κατάλαβα.
Έτσι είναι; / Κατάλαβα.
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι εταιρεία είναι;
Τι είδους + N
会社(かいしゃ) = εταιρεία
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εταιρεία υπολογιστών.
N + の + N = N του N
コンピューター = υπολογιστής
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλά τα καταφέρνεις!
いA + ですね = Είναι..., έτσι δεν είναι;
すごい = καταπληκτικό/φοβερό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κεν, πόσων χρονών είσαι;
Πόσων χρονών είσαι;
何歳(なんさい) = πόσων χρονών
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είμαι 25 χρονών.
[αριθμός] + 歳(さい) = ...χρονών
〜歳(さい) = ...χρονών
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αν, πόσων χρονών είσαι;
Πόσων χρονών είσαι;
何歳(なんさい) = πόσων χρονών
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είμαι 23 χρονών.
[αριθμός] + 歳(さい) = ...χρονών
〜歳(さい) = ...χρονών
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κι εγώ είμαι υπάλληλος σε εταιρεία.
N + も = επίσης N
会社員(かいしゃいん) = υπάλληλος εταιρείας
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αν, τι εταιρεία είναι η δική σου;
Τι είδους + N
会社(かいしゃ) = εταιρεία
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εκδοτική εταιρεία.
N + の + N = N του N
本(ほん) = βιβλίο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ωραία!
Καλό ακούγεται! / Ωραία ιδέα!
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αν, από πού κατάγεσαι;
Από πού + Vました;
どこ = πού
来(く)る = έρχομαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έχω έρθει από την Αμερική.
Vました + από + N
アメリカ = Αμερική/ΗΠΑ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κι εσύ, Κεν;
Και το N;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ είμαι από το Τόκιο.
Vました + από + N
東京(とうきょう) = Τόκιο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το Τόκιο είναι μεγάλη πόλη, έτσι δεν είναι;
いA + N = [επίθετο] N
大(おお)きい [μεγάλος] ↔ 小(ちい)さい [μικρός]
町(まち) = πόλη
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, είναι πολύ μεγάλη.
πολύ + いA
とても = πολύ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Και πολύ ζωντανή.
και
にぎやか [ζωντανός] ↔ 静(しず)か [ήσυχος]
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Και η Αμερική είναι μεγάλη.
N + も = επίσης N
アメリカ = Αμερική/ΗΠΑ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Από ποιο μέρος της Αμερικής;
πού στο + N
どこ = πού
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Από τη Νέα Υόρκη.
N + です = είναι N
ニューヨーク = Νέα Υόρκη
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Η Νέα Υόρκη έχει κρύο τον χειμώνα;
いA + ですか = Είναι...;
寒(さむ)い [κρύος] ↔ 暑(あつ)い [ζεστός]
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, τον χειμώνα κάνει πολύ κρύο.
πολύ + επίθ. σε い = very...
χειμώνας [winter] ↔ καλοκαίρι [summer]
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Α, κατάλαβα.
Έτσι είναι; / Κατάλαβα.
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Και στην Ιαπωνία τον χειμώνα κάνει κρύο.
Ουσ. + も = επίσης Ουσ.
χειμώνας = χειμώνας
κρύος = κρύο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το ιαπωνικό φαγητό είναι πολύ νόστιμο, έτσι δεν είναι;
Ουσ. + の + Ουσ. = Ουσ. του Ουσ.
φαγητό = φαγητό
νόστιμο [delicious] ↔ άνοστο [bad-tasting]
Ναι.
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αν, τι σου αρέσει;
Τι + σου αρέσει; = What do you like?
τι = τι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μου αρέσει το σούσι.
Ουσ. + が + αρέσει = μου αρέσει το Ουσ.
σούσι = σούσι
αρέσει [like] ↔ δεν αρέσει [dislike]
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κι εμένα μου αρέσει το σούσι.
Ουσ. + も = επίσης Ουσ.
σούσι = σούσι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Την επόμενη φορά, να φάμε μαζί σούσι;
Δεν θα...; / Θα ήθελες να...;
την επόμενη φορά = την επόμενη φορά
μαζί = μαζί
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ωραία!
Καλή ιδέα! / Μου αρέσει!
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας φάμε!
Ας...!
τρώω = τρώω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ευχαριστώ πολύ.
Σας ευχαριστώ πολύ!
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Χαίρομαι πολύ!
επίθ. σε い + です = είναι...
χαρούμενος [happy] ↔ λυπημένος [sad]
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κι εγώ το ίδιο. Χαίρω πολύ.
κι εγώ το ίδιο / ευχαρίστως
χαίρω πολύ = χαίρω πολύ
Σκηνή 2: Ιαπωνικό τσάι και γλυκά / Japanese Tea and Sweets
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Συγγνώμη.
Τι είναι αυτό;
Αυτό + είναι + τι + ; = Τι είναι αυτό;
αυτό (this) ↔ εκείνο (that)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αυτό είναι ιαπωνικό τσάι.
Εκείνο + είναι + Ουσ.1 + του + Ουσ.2
Ιαπωνία = Ιαπωνία
τσάι = τσάι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τσάι;
Είναι Ουσ.;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι νόστιμο;
Είναι + επίθ. σε い;
νόστιμο (delicious) ↔ άνοστο (bad-tasting)
Ναι.
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι πολύ νόστιμο.
Είναι πολύ + επίθ. σε い + !
πολύ = πολύ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Α, κατάλαβα.
Τι είναι αυτό;
Εκείνο εκεί + είναι + τι + ; = Τι είναι εκείνο εκεί πέρα;
εκείνο = εκείνο εκεί πέρα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι ένα γλυκό.
Εκείνο εκεί πέρα + είναι + Ουσ.
γλυκά = σνακ / γλυκά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι είδους γλυκό είναι;
Τι είδους + Ουσ. + είναι;
τι είδους = τι είδους
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι γλυκό με.matcha.
Είναι Ουσ.1 Ουσ.2
ματσά = matcha
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι γλυκό.
Είναι + επίθ. σε い
γλυκό (sweet) ↔ πικάντικο (spicy)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ωραία!
καλό (good) ↔ κακό (bad)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πόσο κάνει αυτό το τσάι;
Αυτό το Ουσ. + πόσο κάνει;
πόσο = πόσο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αυτό κάνει 1000 γιεν.
Εκείνο + είναι + [αριθμός] + γιεν
χίλια = 1.000
γιεν = γιεν
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι λίγο ακριβό.
Είναι λίγο + επίθ. σε い, έτσι δεν είναι;
λίγο (a little) ↔ πολύ (a lot)
ακριβό (expensive) ↔ φθηνό (cheap)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πόσο κάνει αυτό το γλυκό;
Εκείνο το Ουσ. + πόσο κάνει;
εκείνο = εκείνο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αυτό κάνει 500 γιεν.
Αυτό + είναι + [αριθμός] + γιεν
πεντακόσια = 500
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι φθηνό!
Είναι + επίθ. σε い, έτσι δεν είναι;
φθηνό (cheap) ↔ ακριβό (expensive)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Από πού είναι αυτό το γλυκό;
Από πού + είναι αυτό το Ουσ.;
πού = πού
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι από το Κιότο.
Είναι Ουσ.2 από Ουσ.1
Κιότο = Κιότο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι πολύ δημοφιλές.
έχει + δημοτικότητα = είναι δημοφιλές
δημοτικότητα = δημοτικότητα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Α, κατάλαβα.
Λοιπόν, θα πάρω αυτό.
Παρακαλώ δώσε μου + Ουσ.
αυτό (this) ↔ εκείνο (that)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ευχαριστώ πολύ.
Κάνει 500 γιεν.
Είναι + [αριθμός] + γιεν
Ναι.
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κάνει 500 γιεν.
Είναι + [αριθμός] + γιεν
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τα ακριβώς λεφτά.
ακριβώς = ακριβώς / μια χαρά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ευχαριστώ πολύ.
Εκείνο το κουτί, τι είναι;
Τι είναι εκείνο το Ουσ.;
κουτί = κουτί
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αυτό είναι σοκολάτα.
Αυτό + είναι + Ουσ.
σοκολάτα = σοκολάτα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σοκολάτα;
Είναι Ουσ.;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πόσο κάνει;
Αυτό κάνει 300 γιεν.
Αυτό + είναι + [αριθμός] + γιεν
τριακόσια = 300
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα πάρω και αυτό.
Και εκείνο επίσης, παρακαλώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλώς.
Κατάλαβα ≒ Έγινε (understood)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Συνολικά κάνουν 800 γιεν.
Συνολικά + είναι + [αριθμός] + γιεν
όλα = όλα / τα πάντα
οχτακόσια = 800
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι δώρο για φίλους.
Είναι Ουσ.2 για Ουσ.1
φίλος = φίλος
δώρο = σουβενίρ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Οι φίλοι σου θα ενθουσιαστούν!
Ρήμα + !
χαίρομαι = χαίρομαι
Ναι.
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Νομίζω κι εγώ.
Νομίζω + ότι ναι
νομίζω = νομίζω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα αγοράσετε κάτι άλλο;
Θα + ρήμα + τίποτα άλλο;
άλλο = άλλο
αγοράζω (to buy) ↔ πουλώ (to sell)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Όχι, μόνο αυτά.
Είναι μόνο αυτό
μόνο = μόνο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ευχαριστώ.
Ευχαριστούμε πολύ.
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ελάτε ξανά!
Παρακαλώ + ρήμα + ξανά
ξανά = ξανά
έρχομαι (to come) ↔ πηγαίνω (to go)
Σκηνή 3: Συζήτηση για οδηγίες / Βασικές ερωτήσεις και οδηγίες στα Ιαπωνικά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Συγγνώμη.
Συγγνώμη / Με συγχωρείτε
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πού είναι η τουαλέτα;
Πού είναι το Ουσ.;
τουαλέτα = τουαλέτα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Η τουαλέτα είναι εκεί πέρα.
Το N + είναι + εκεί + = Το N είναι εκεί πέρα.
εκεί πέρα = over there
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εκεί πέρα, σωστά;
εκεί πέρα + έτσι δεν είναι; = Εκεί πέρα, σωστά;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ευχαριστώ πολύ.
Όχι, παρακαλώ.
παρακαλώ = Παρακαλώ.
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πού είναι ο σταθμός;
Το N + είναι + πού + ; = Πού είναι το N;
σταθμός (σιδηροδρόμου) = σταθμός τρένου
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ο σταθμός είναι λίγο μακριά από εδώ.
από εδώ + = από εδώ
μακριά (μακρινό) ↔ κοντά (κοντινό)
λίγο (λίγο) ↔ πολύ (πολύ)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Α, κατάλαβα.
Πόσα λεπτά με τα πόδια;
Κάνοντας V + πόσα λεπτά + ; = Πόσα λεπτά με το να κάνεις V;
με τα πόδια = με τα πόδια / περπατώντας
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Περίπου 15 λεπτά με τα πόδια.
ποσότητα + περίπου = περίπου [ποσότητα]
περίπου = περίπου
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι μακριά.
Είναι + ιA + έτσι δεν είναι; = Είναι [επίθετο], σωστά;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχει λεωφορείο;
Υπάρχει + N + ; = Υπάρχει N;
λεωφορείο = λεωφορείο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, υπάρχει.
Η στάση του λεωφορείου είναι εκεί.
Το N + είναι + εκεί + = Το N είναι εκεί.
στάση λεωφορείου = στάση λεωφορείου
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ευχαριστώ πολύ.
Αυτό το λεωφορείο πάει στον σταθμό;
Πηγαίνεις / Πηγαίνει στο N (τόπος) + ; = Πηγαίνεις στο N (τόπο);
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, πάω.
Πόσο κάνει το εισιτήριο για το λεωφορείο;
Το N + είναι + πόσο + ; = Πόσο κοστίζει το N;
εισιτήριο = εισιτήριο
πόσο = πόσο κοστίζει
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
200 γιεν.
γιεν = γιεν
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κατάλαβα.
Πού είναι το κατάστημα ευκολίας;
Το N + είναι + πού + ; = Πού είναι το N;
περίπτερο = περίπτερο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το κατάστημα ευκολίας είναι μπροστά από τον σταθμό.
Βρίσκεται + μπροστά από το N (τόπο) + = Βρίσκεται μπροστά από το N (τόπο).
μπροστά (μπροστά) ↔ πίσω (πίσω)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πού είναι το πιο κοντινό κατάστημα ευκολίας από εδώ;
το πιο + ιA = το πιο [επίθετο]
το πιο = το πιο / νούμερο ένα
κοντά (κοντά) ↔ μακριά (μακριά)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Στον πρώτο όροφο αυτού του κτιρίου εκεί.
Είναι στον + αριθμό + όροφο + = Είναι στον [αριθμό] όροφο.
κτίριο = κτίριο
1ος όροφος = ισόγειο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Α, το βλέπω!
έκανα V = έκανα V (καταφατικό παρελθόν)
φαίνεται (είναι ορατό) ↔ ακούγεται (ακουστό)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ευχαριστώ πολύ.
Θα ψωνίσεις;
Είναι το N + ; = Είναι το N;
ψώνια = ψώνια
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, θα πάω να αγοράσω νερό.
πάω να κάνω V (θέμα ρήματος σε -ます) + = πάω να κάνω V
νερό = νερό
αγοράζω (αγοράζω) ↔ πουλώ (πουλάω)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχει νερό και μέσα στον σταθμό.
επίσης μέσα στο N (τόπο) + = επίσης μέσα στο N (τόπο)
μέσα (μέσα) ↔ έξω (έξω)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Α, κατάλαβα.
Όμως, θέλω να πιω τώρα αμέσως.
θέλω να κάνω V (θέμα ρήματος σε -ます) + = θέλω να κάνω V
τώρα αμέσως = τώρα αμέσως
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε, αυτό το κατάστημα ευκολίας εκεί είναι καλή ιδέα.
Είναι + ιA + έτσι δεν είναι; = Είναι [επίθετο], σωστά;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, θα το κάνω.
έτσι θα κάνω = Θα το κάνω έτσι.
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Να προσέχεις!
Κάνε V + παρακαλώ = Κάνε το V, σε παρακαλώ.
πρόσεχε = πρόσεχε / να προσέχεις
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ευχαριστώ πολύ.
Ξέρεις τον δρόμο για τον σταθμό;
Καταλαβαίνεις / Ξέρεις το N + ; = Καταλαβαίνεις το N;
δρόμος = δρόμος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, είναι ευθεία.
Είναι + ναA (θέμα) + έτσι δεν είναι; = Είναι [επίθετο], σωστά;
ευθεία = ευθεία
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, είναι ευθεία.
Αντίο!
αντίο = Αντίο
Σκηνή 4: Επιβεβαίωση της ημέρας και των σχεδίων
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κεν, τι μέρα είναι αύριο;
Το N + είναι + ποια μέρα της εβδομάδας + ; = Τι μέρα της εβδομάδας είναι το N;
αύριο (αύριο) ↔ χθες (χθες)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αύριο είναι Σάββατο.
Το N1 + είναι + το N2 + = Το N1 είναι N2.
Σάββατο = Σάββατο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Δουλεύεις το Σάββατο;
Κάνεις / Παίζεις το N + ; = Κάνεις το N;
δουλειά = δουλειά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Όχι, είναι αργία.
Είναι το N + = Είναι N.
ρεπό = ρεπό / αργία
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Α, κατάλαβα.
Είσαι ελεύθερος αύριο;
Είσαι + ναA + ; = Είσαι [επίθετο];
ελεύθερος χρόνος (ελεύθερος) ↔ απασχολημένος (απασχολημένος)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, είμαι ελεύθερος.
Είμαι + ναA + = Είμαι [επίθετο].
ελεύθερος = ελεύθερος / δεν έχω δουλειά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Γιατί ρωτάς;
Γιατί συμβαίνει αυτό; = Γιατί συμβαίνει αυτό;
γιατί = γιατί
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα ήθελες να δούμε μαζί μια ταινία;
Θα ήθελες να κάνεις V + μαζί; = Θα ήθελες να κάνουμε V μαζί;
ταινία = ταινία
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ωραία!
Καλή ιδέα! = Ωραία ιδέα!
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι ώρα θα τη δούμε;
Τι ώρα + κάνεις V + ; = Τι ώρα κάνεις V;
τι ώρα = τι ώρα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι λες για τις 2 το μεσημέρι;
Τι λέτε για το N + ; = Τι λέτε για το N;
απόγευμα (απόγευμα) ↔ πρωί (πρωί)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Στις 2 το μεσημέρι, εντάξει.
Είναι το N + έτσι δεν είναι; = Είναι N, σωστά;
απόγευμα = απόγευμα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Είναι + ναA + = Είναι εντάξει / Κανένα πρόβλημα.
εντάξει = εντάξει
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πού θα συναντηθούμε;
Πού + κάνεις V + ; = Πού κάνεις V;
πού = πού
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας συναντηθούμε μπροστά από τον σταθμό.
Ας αποφασίσουμε το N + = Ας αποφασίσουμε το N.
μπροστά (μπροστά / πριν) ↔ πίσω (πίσω / μετά)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μπροστά από τον σταθμό, σωστά.
Είναι το N + έτσι δεν είναι; = Είναι N, σωστά;
σταθμός = σταθμός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κατάλαβα.
κατάλαβα = Κατάλαβα.
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι ταινία θα δούμε;
Τι + κάνει το N + ; = Τι κάνει το N;
βλέπω = βλέπω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω να δω μια ταινία anime.
θέλω να κάνω V + = θέλω να δω V.
άνιμε = άνιμε
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ποιο anime;
Ποιο + N + είναι; = Ποιο N είναι;
ποιο = ποιο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μια καινούργια ιαπωνική ταινία anime.
ιA + N = [επίθετο] N
καινούργιο (καινούργιο) ↔ παλιό (παλιό)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μου αρέσουν πολύ τα anime!
Μου αρέσει πολύ το N + = λατρεύω το N.
μου αρέσει πολύ (αγαπώ) ↔ μισώ (μισώ)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τέλεια!
Καλά ήταν! = Ήταν καλά! Χάρηκα!
καλό (καλό) ↔ κακό (κακό)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πόση ώρα διαρκεί η ταινία περίπου;
Περίπου πόσες ώρες είναι; = Περίπου πόσες ώρες;
Ώρα(じかん) = ώρα / χρόνος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πιθανόν γύρω στις 2 ώρες.
Πιθανόν περίπου [Αριθμός] ώρες = Μάλλον περίπου [Αριθμός] ώρες
Πιθανόν = πιθανόν / ίσως
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μετά την ταινία, θα πάμε να φάμε;
Μετά το N = μετά το N
Μετά(あと) (μετά) ↔ Πριν(まえ) (πριν)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ωραία!
Καλή ιδέα! = Ωραία ιδέα!
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι θα φάμε;
Τι + V (ρήμα σε -ます); = Τι κάνεις; (π.χ. Τι τρως;)
Τρώω = τρώω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι λες για ιταλικό φαγητό;
Τι λέτε για το N; = Τι θα λέγατε για N;
Κουζίνα / πιάτο = φαγητό / πιάτο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Συμφωνώ!
Συμφωνώ με το N = Συμφωνώ
Συμφωνία ↔ Αντίθεση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω να φάω νόστιμη πίτσα.
Θέλω να κάνω V στο N = Θέλω να V το N
Νόστιμο ↔ Άνοστο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Και εγώ αγαπώ την πίτσα!
Μου αρέσει και το N = Μου αρέσει επίσης το N
Αρέσει ↔ Δεν αρέσει
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Λοιπόν, αύριο στις 2 το μεσημέρι μπροστά από τον σταθμό, σωστά;
Στις [Ώρα] μπροστά από το [Μέρος] = Στις [Ώρα] μπροστά από το [Μέρος]
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι. Μην αργήσεις, εντάξει;
Μην V, παρακαλώ = Παρακαλώ μην V
Αργώ ↔ Έρχομαι στην ώρα μου
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Είναι εντάξει / Κανένα πρόβλημα = Είναι μια χαρά / Δεν υπάρχει πρόβλημα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ είμαι πάντα νωρίς.
Πάντα + επίθετο σε -い = πάντα [επίθετο]
Νωρίς ↔ Αργά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αυτό είναι καλό.
Αυτό είναι καλό = Αυτό είναι ωραίο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Λοιπόν, τα λέμε αύριο.
Αύριο = αύριο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, τα λέμε αύριο.
Ξανά / Τα λέμε = ξανά / τα λέμε
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ανυπομονώ γι' αυτό.
Ανυπομονώ για αυτό = Ανυπομονώ γι' αυτό
Ανυπομονησία = προσμονή
Σκηνή 5: Σχέδια για το Σαββατοκύριακο / Weekend Plans
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πού θα πας το Σαββατοκύριακο;
Πάω στο N (Μέρος) = Πάω στο N (Μέρος)
Σαββατοκύριακο = σαββατοκύριακο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ θα πάω στο Κιότο.
Πάω στο N (Μέρος) = Πάω στο Κιότο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Στο Κιότο;
Είναι Ουσ.;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ωραία!
καλό (good) ↔ κακό (bad)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Με τι θα πας;
Με το N (Μέσο μεταφοράς) = με το N (μέσο)
Τι = τι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Με το Σινκανσέν.
Με το N (Μέσο μεταφοράς) = με το Σινκανσέν (τρένο υψηλής ταχύτητας)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το Σινκανσέν είναι γρήγορο.
Είναι [επίθετο σε -い], έτσι δεν είναι; = Είναι γρήγορο, έτσι δεν είναι;
Γρήγορο ↔ Αργό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι. Αλλά είναι λίγο ακριβό.
Αλλά / Ωστόσο = αλλά / ωστόσο
Ακριβό ↔ Φτηνό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Με ποιον θα πας;
Μαζί με το N (Άτομο) = μαζί με το N (άτομο)
Ποιος = ποιος
Μαζί = μαζί
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Με φίλους.
Με το N (Άτομο) = με τον/την φίλο/η
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Με φίλους;
Είναι Ουσ.;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ωραία!
Εσύ, Άν, τι θα κάνεις το Σαββατοκύριακο;
Κάνω V στο N (Αντικείμενο) = κάνω V στο N (αντικείμενο)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ θα διαβάσω βιβλία στο σπίτι.
Κάνω V στο N (Μέρος) = διαβάζω στο N (μέρος)
Βιβλίο = βιβλίο
Διαβάζω = διαβάζω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Δεν θα πας πουθενά;
Δεν πάω πουθενά = δεν πάω πουθενά
Κανένα μέρος (με άρνηση) = πουθενά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Όχι. Είμαι λίγο κουρασμένη.
Βρίσκομαι σε κατάσταση V = είμαι κουρασμένος
Κουράζομαι = κουράζομαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Α, κατάλαβα.
Καλή ξεκούραση λοιπόν.
Κάνε V, παρακαλώ = παρακαλώ ξεκουράσου
Ξεκουράζομαι = ξεκουράζομαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ευχαριστώ πολύ.
Τι θα κάνεις στο Κιότο;
Στο/Στην N (Μέρος) = στο/στην N (μέρος)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα δω ναούς.
Κάνω V στο N (Αντικείμενο) = επισκέπτομαι το ναό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Και θα βγάλω φωτογραφίες.
Και / Και μετά = και / και μετά
Φωτογραφία = φωτογραφία
Βγάζω = βγάζω (φωτογραφία)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Φωτογραφίες;
Είναι Ουσ.;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έχεις φωτογραφική μηχανή;
Έχεις V; / Κάνεις V; = έχεις φωτογραφική μηχανή;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, αγόρασα καινούργια.
Έκανα V = αγόρασα κάτι καινούριο
Καινούριο ↔ Παλιό
Αγοράζω = αγοράζω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αυτό είναι υπέροχο!
Είναι [επίθετο σε -い], έτσι δεν είναι; = Είναι υπέροχο, έτσι δεν είναι;
Υπέροχο = υπέροχο / καταπληκτικό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, θέλω να βγάλω πολλές φωτογραφίες.
Θέλω να κάνω V = θέλω να κάνω πολλά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα αγοράσεις souvenirs;
Κάνεις V στο N; = Θέλεις να αγοράσεις κάποιο σουβενίρ;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, φυσικά.
Φυσικά = φυσικά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μου αρέσει το matcha του Κιότο.
Μου αρέσει το N = μου αρέσει το μάτσα
Μου αρέσει ↔ Δεν μου αρέσει
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Λοιπόν, θα σου φέρω γλυκά με matcha.
Πάω και κάνω V και επιστρέφω = πάω να αγοράσω γλυκά και γυρίζω
Γλυκά = γλυκά / σνακ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αλήθεια;
Πραγματικά / Αλήθεια = αλήθεια
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Χαίρομαι πολύ!
Χαρούμενος ↔ Λυπημένος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τη Δευτέρα θα τα φέρω στην εταιρεία.
Τη(ν) [Χρονική στιγμή] = τη Δευτέρα στην εταιρεία
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Περιμένω με ανυπομονησία.
Βρίσκομαι σε κατάσταση V = ανυπομονώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι. Καλό Σαββατοκύριακο και σε σένα, Άν.
Καλό ↔ Κακό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλό ταξίδι, Κεν.
Κάνε V, παρακαλώ = παρακαλώ πρόσεχε
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ευχαριστώ πολύ.
Θα τα πούμε!
Σκηνή 6: Καθημερινές Συζητήσεις - Δώρα / Daily Conversation: Giving Gifts
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Γεια σου, Κεν.
Α, Άν. Γεια σου.
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αυτό είναι για σένα.
Ω, τι είναι;
Τι είναι; = Τι είναι;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ένα souvenir από την Αμερική.
Το N2 του N1 = το σουβενίρ του N1
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ουάου, ευχαριστώ πολύ!
Μπορώ να το ανοίξω;
Μπορώ να κάνω V; = Μπορώ να ανοίξω;
Ανοίγω ↔ Κλείνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, φυσικά.
Αυτό είναι καφές;
Είναι Ουσ.;
Ναι,
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι ένας πολύ διάσημος καφές.
[Επίθετο σε -な] N = διάσημο N
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μου αρέσει πολύ ο καφές.
Μου αρέσει πολύ το Ν = Αγαπώ το Ν
Μου αρέσει πολύ (αγαπώ) ↔ Μισώ (μισώ)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αυτό είναι ωραίο.
Πίνω καφέ κάθε μέρα.
V το Ν = να κάνω V το Ν
Κάθε μέρα = κάθε μέρα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τον πίνετε σκέτο;
Κάνεις V με/μέσω Ν; = Κάνεις V με το Ν;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Όχι, βάζω ζάχαρη και γάλα.
Ν1 και Ν2 = Ν1 και Ν2
Ζάχαρη = ζάχαρη
Βάζω ↔ Βγάζω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Α, κατάλαβα.
Αυτός ο καφές ταιριάζει πολύ με γλυκά κέικ.
Ταιριάζει με το Ν = πάει καλά με το Ν
Γλυκό ↔ Πικρό
Ταιριάζω = πάω καλά / ταιριάζω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε, απόψε θα τον πιω με κέικ.
Μαζί με το Ν = μαζί με το Ν
Απόψε = απόψε
Μαζί = μαζί
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Να το κάνετε σίγουρα.
Σε παρακαλώ, κάνε V οπωσδήποτε = Κάνε V οπωσδήποτε
Οπωσδήποτε = οπωσδήποτε
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Με ποιον πήγατε στην Αμερική;
Μαζί με το Ν = μαζί με το Ν
Ποιος = ποιος
Μαζί = μαζί
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πήγα με την οικογένειά μου.
Πήγα με το Ν = πήγα με το Ν
Οικογένεια = οικογένεια
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Περάσατε καλά;
Ήταν [επίθετο σε -ι]; = Ήταν [επίθετο σε -ος/η/ο];
Διασκεδαστικό ↔ Βαρετό
Ναι,
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πέρασα πολύ ωραία.
Ήταν [επίθετο σε -ι] = Ήταν [επίθετο σε -ος/η/ο]
Διασκεδαστικό ↔ Βαρετό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ωραία!
Θέλω κι εγώ να πάω στην Αμερική.
Ν επίσης = επίσης Ν
Πάω ↔ Έρχομαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πηγαίνετε κάποια στιγμή.
Κάνε V κάποια μέρα, σε παρακαλώ = Κάνε V κάποια στιγμή
Κάποια μέρα = κάποια στιγμή
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σας ευχαριστώ πολύ.
Πραγματικά = πραγματικά / αληθινά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Όχι, παρακαλώ.
Παρακαλώ = παρακαλώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σαν ανταπόδοση, θα σας κεράσω φαγητό την επόμενη φορά.
Την επόμενη φορά = την επόμενη φορά
Αντίδωρο = δώρο σε ανταπόδοση
Φαγητό = φαγητό / ρύζι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εε, αλήθεια;
Αλήθεια = αλήθεια / πραγματικότητα
Ναι.
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι θα θέλατε να φάτε;
Θέλεις να κάνεις V; = Θέλεις να κάνεις V;
Τι = τι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα ήθελα να φάω yakiniku (ψητό κρέας).
Θέλω να κάνω V το Ν = Θέλω να φάω Ν
Ψητό κρέας = ψητό κρέας (yakiniku)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κατάλαβα.
Ας πάμε να φάμε νόστιμο yakiniku.
Ας πάμε να κάνουμε V = Ας πάμε να κάνουμε V
Νόστιμο ↔ Άνοστο
Σκηνή 7: Συζήτηση για Προτιμήσεις Γεύσης
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αυτό το ράμεν είναι πολύ νόστιμο, έτσι δεν είναι;
Είναι [επίθετο σε -ι], έτσι δεν είναι; = Είναι [επίθετο], έτσι δεν είναι;
Νόστιμο ↔ Άνοστο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, είναι πραγματικά πολύ νόστιμο.
Πραγματικά = πραγματικά / αληθινά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Η σούπα είναι ζεστή.
Είναι [επίθετο σε -ι] = Είναι [επίθετο]
Ζεστό ↔ Κρύο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Να προσέχεις!
Κάνε V, σε παρακαλώ = Κάνε V, παρακαλώ
Πρόσεχε = να προσέχεις
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πώς είναι το ράμεν του Κεν;
Πώς είναι το Ν; = Πώς σου φαίνεται το Ν;
Πώς = πώς
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι λίγο πικάντικο.
Είναι [επίθετο σε -ι] = Είναι [επίθετο]
Λίγο ↔ Πολύ
Πικάντικο ↔ Γλυκό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αλλά είναι νόστιμο.
Αλλά = αλλά / ωστόσο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σας αρέσουν τα πικάντικα φαγητά;
Σου αρέσει το Ν; = Σου αρέσει το Ν;
Φαγητό ↔ Ποτό
Μου αρέσει ↔ Δεν μου αρέσει
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, μου αρέσουν πολύ.
Μου αρέσει πολύ (αγαπώ) ↔ Μισώ (μισώ)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Δεν αντέχω τα πικάντικα φαγητά.
Δεν τα πάω καλά με το Ν / Δεν μου αρέσει το Ν = Δεν τα πάω καλά με το Ν
Καλός σε κάτι ↔ Δεν τα πάω καλά με κάτι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Α, κατάλαβα.
Τι γίνεται με τα γλυκά φαγητά;
Τι λες για το Ν; = Τι λες για το Ν;
Γλυκό ↔ Πικάντικο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μου αρέσουν πολύ τα γλυκά φαγητά.
Αγαπώ το Ν = Αγαπώ το Ν
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε, να φάμε παγωτό αργότερα;
Δεν θα κάνεις V; / Γιατί να μην κάνουμε V; = Θα ήθελες να κάνουμε V;
Αργότερα ↔ Πρώτα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλή ιδέα. Ας φάμε!
Ας κάνουμε V = Ας κάνουμε V
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αυτό το μαγαζί έχει πάντα πολύ κόσμο.
Είναι [επίθετο σε -ι], έτσι δεν είναι; = Είναι [επίθετο], έτσι δεν είναι;
Κατάστημα = μαγαζί
Πολύ ↔ Λίγο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, γιατί είναι διάσημο.
Επειδή = επειδή / αφού
Διάσημος = διάσημος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Περιμέναμε στην ουρά.
Έκανα V = Έκανα V
Κάνω ουρά = μπαίνω στην ουρά
Περιμένω = περιμένω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Περιμέναμε περίπου 30 λεπτά.
Περίπου = περίπου
~ λεπτά = ~ λεπτά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αλλά άξιζε τον κόπο.
Χάρηκα που έκανα V = Χάρηκα που το έκανα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, πεινούσαμε πολύ.
Έκανα V = έκανα V
Πεινάω ↔ Είμαι χορτάτος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα φάτε κι άλλο;
Κάνεις V; = Θα κάνεις V;
Περισσότερο = περισσότερο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Όχι, είμαι χορτάτος/χορτάτη.
Ήδη = ήδη
Χορτάτος = χορτάτος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έχουν και γκιοζά.
Υπάρχει και Ν = Υπάρχει και Ν
Γυόζα = γυόζα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μου αρέσουν τα γκιοζά, αλλά δεν μπορώ να φάω άλλο.
Αλλά = αλλά / παρόλο που
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε, μια άλλη φορά.
Άλλη φορά = την επόμενη φορά
Αυτή τη φορά / την επόμενη φορά = αυτή τη φορά / την επόμενη φορά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι. Την επόμενη φορά θέλω να φάω γκιοζά.
Θέλω να κάνω V = Θέλω να κάνω V
Επόμενο = επόμενο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλά. Ας ξανασυναντηθούμε.
Ας κάνουμε V = Ας κάνουμε V
Έρχομαι ↔ Πάω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ευχαριστούμε για το φαγητό.
Σας ευχαριστούμε για το φαγητό = Ευχαριστούμε για το γεύμα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα πληρώσω τον λογαριασμό.
Κάνω Ν = κάνω Ν
Λογαριασμός = λογαριασμός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα πληρώσω και εγώ.
Ν επίσης = επίσης Ν
Πληρώνω = πληρώνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Όχι, σήμερα πληρώνω εγώ.
Ν (υποκείμενο) = Το Ν
Σήμερα ↔ Αύριο
Σκηνή 8: Συζήτηση για τα χόμπι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κεν, ποιο είναι το χόμπι σου;
Τι είναι το N2 του N1; = Τι είναι το N1 του N2;
Χόμπι = χόμπι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το χόμπι μου είναι ο αθλητισμός.
Το N2 του N1 είναι N3 = Το N2 του N1 είναι N3
Αθλήματα = αθλήματα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι είδους αθλήματα;
Τι είδους + N = τι είδους N
Τι είδους = τι είδους
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ποδόσφαιρο και τένις.
N1 και N2 = N1 και N2
Ποδόσφαιρο = ποδόσφαιρο
Τένις = τένις
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλά τα καταφέρνεις!
いA + ですね = Είναι [επίθετο], έτσι δεν είναι;
Φοβερό = καταπληκτικό / υπέροχο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Παίζεις κάθε εβδομάδα;
Vます + か = Κάνεις [ρήμα];
Κάθε εβδομάδα = κάθε εβδομάδα
Ναι,
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Την Κυριακή παίζω με φίλους.
N(όταν) + με + N(άτομο) + V = κάνεις [ρήμα] με [άτομο] την [ώρα]
Κυριακή = Κυριακή
Φίλος = φίλος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Δεν είμαι πολύ καλός στα αθλήματα.
なA(じゃありません) = δεν είναι [επίθετο]
Καλός σε = καλός σε ↔ Κακός σε = κακός σε
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αν, ποιο είναι το χόμπι σου;
Τι είναι το N2 του N1; = Τι είναι το N1 του N2;
Χόμπι = χόμπι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το χόμπι μου είναι να ακούω μουσική.
Vる + こと = να κάνεις [ρήμα] / το να κάνεις [ρήμα]
Μουσική = μουσική
Ακούω = να ακούω / να ακούσω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι είδους μουσική σου αρέσει;
Τι είδους + N σου αρέσει; = Τι είδους N σου αρέσει;
Αρέσει = αρέσει ↔ Δεν αρέσει = δεν αρέσει
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μου αρέσει η ιαπωνική ποπ.
Μου αρέσει το N = μου αρέσει το N
Ιαπωνία = Ιαπωνία
Ποπ μουσική = ποπ μουσική
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τραγούδια ποιου ακούς συχνά;
Του/της ποιανού είναι το N; = Του/της ποιανού είναι το N;
Ποιος = ποιος
Τραγούδι = τραγούδι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ακούω πολλά.
Πολύ + V = κάνεις [ρήμα] πολύ
Πολύ = πολύ ↔ Λίγο = λίγο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ακούω κάθε μέρα.
Κάθε μέρα + V = κάνεις [ρήμα] κάθε μέρα
Κάθε μέρα = κάθε μέρα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πηγαίνεις σε συναυλίες;
Πηγαίνεις στο N(τόπο); = Πηγαίνεις στον/στην [τόπο];
Συναυλία = συναυλία
Πηγαίνω = πηγαίνω ↔ Έρχομαι = έρχομαι
Ναι,
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πηγαίνω μερικές φορές.
Μερικές φορές + V = μερικές φορές [ρήμα]
Μερικές φορές = μερικές φορές
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι διασκεδαστικό;
Είναι [επίθετο]; = Είναι [επίθετο];
Διασκεδαστικό = διασκεδαστικό ↔ Βαρετό = βαρετό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι πολύ διασκεδαστικό.
Πολύ + いA = πολύ [επίθετο]
Πολύ = πολύ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχουν πολλοί άνθρωποι.
Υπάρχει/υπάρχουν N(άτομο) = Υπάρχει/υπάρχουν [άτομο]
Άτομο = άτομο / άνθρωποι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μου αρέσει το καραόκε.
Μου αρέσει το N = μου αρέσει το N
Καράοκε = καράοκε
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καραόκε;
Είναι N; = Είναι N;
Καράοκε = καράοκε
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τραγουδάς καλά;
Είσαι καλός στο N; = Είσαι καλός στο N;
Τραγούδι = τραγούδι
Καλός σε = καλός σε ↔ Κακός σε = κακός σε
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είμαι λίγο καλός.
Μόνο λίγο = μόνο λίγο
Λίγο = λίγο ↔ Πολύ = πολύ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Λοιπόν, ας πάμε καραόκε κάποια στιγμή.
Ας V = Ας [ρήμα]
Επόμενη φορά = την επόμενη φορά / σύντομα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ωραία!
Καλό = καλό / ωραίο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αν, θα τραγουδήσεις κι εσύ;
Κάνει και το N V; = Κάνει και το N [ρήμα];
Τραγουδάω = τραγουδάω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, θα τραγουδήσω.
Vます = [ρήμα]
Τραγουδάω = τραγουδάω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αλλά ντρέπομαι λίγο.
Αλλά + πρόταση = αλλά [πρόταση]
Ντροπαλός = ντροπαλός / ντροπή
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Δεν πειράζει.
なA + ですよ = Είναι [επίθετο], ξέρεις
Εντάξει = εντάξει / καλά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας διασκεδάσουμε.
Ας V = Ας [ρήμα]
Διασκεδάζω = διασκεδάζω / περνάω καλά
Ναι.
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι λέτε για το Σαββατοκύριακο;
Τι λέτε για το N; = Τι λέτε για το N;
Σαββατοκύριακο = σαββατοκύριακο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το Σαββατοκύριακο είμαι ελεύθερος.
Το N είναι [επίθετο] = Το N είναι [επίθετο]
Σαββατοκύριακο = σαββατοκύριακο
Εντάξει = εντάξει / καλά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι ώρα να πάμε;
Από τι ώρα; = Από τι ώρα;
Τι ώρα = τι ώρα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι λέτε για γύρω στις 3 το απόγευμα;
Περίπου τι ώρα είναι καλά; = Τι λέτε για γύρω στις [ώρα];
Απόγευμα = απόγευμα ↔ Πρωί = πρωί
Περίπου = γύρω στις
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κατάλαβα.
Κατάλαβα = Κατάλαβα / Έχω καταλάβει
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ανυπομονώ γι' αυτό.
Ανυπομονώ για το N = Ανυπομονώ για το N
Ανυπομονώ = ανυπομονώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Και εγώ το ίδιο.
Εγώ = εγώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας τραγουδήσουμε πολύ!
Ας V πολύ = Ας [ρήμα] πολύ
Πολύ = πολύ
Σκηνή 9: Αναζήτηση χαμένων αντικειμένων
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Α, δεν είναι εδώ.
Δεν υπάρχει = δεν υπάρχει / δεν έχω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι συνέβη;
Τι συνέβη; = Τι συνέβη;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Δεν έχω το κινητό μου.
Δεν υπάρχει N = δεν υπάρχει N / δεν έχω N
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ε, πού το άφησες;
Πού έκανες V; = Πού έκανες [ρήμα];
Βάζω = βάζω / τοποθετώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρω = Δεν ξέρω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μέχρι πριν από λίγο ήταν εδώ.
Μέχρι = μέχρι
Πριν λίγο = πριν από λίγο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι πάνω στο γραφείο;
Υπάρχει στον/στην N(τόπο); = Υπάρχει στον/στην [τόπο];
Πάνω = πάνω ↔ Κάτω = κάτω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Όχι, δεν είναι πάνω στο γραφείο.
Δεν υπάρχει στον/στην N(τόπο) = Δεν υπάρχει στον/στην [τόπο]
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι έχει μέσα στην τσάντα;
Τι λέτε για το N; = Τι λέτε για το N;
Μέσα = μέσα ↔ Έξω = έξω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κοίταξα και μέσα στην τσάντα.
Επίσης N = επίσης N
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Δεν ήταν εκεί.
Δεν υπήρχε = δεν υπήρχε / δεν είχα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έψαξες κάτω από το κρεβάτι;
Έκανες V το N; = Έψαξες το N;
Ψάχνω = ψάχνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, το έψαξα.
Το πήρες μαζί σου στην τουαλέτα;
Vて + πήγατε; = πήρατε και φύγατε;
παίρνω κάτι μαζί μου = να πάρω (κάτι)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Όχι, δεν πήγα στην τουαλέτα.
Vて + δεν έχω κάνει = δεν έχω κάνει V (ακόμα)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αχ, μπελάς...
Vました + ε; = το κάνατε, έτσι δεν είναι;
βρίσκομαι σε δύσκολη θέση = να έχω πρόβλημα / να μην ξέρω τι να κάνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, είμαι σε πολύ δύσκολη θέση.
Να καλέσω από το δικό μου τηλέφωνο;
Vましょうか = να το κάνω εγώ;
τηλεφωνώ = να κάνω ένα τηλεφώνημα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, σε παρακαλώ.
Ποιος είναι ο αριθμός;
Τι νούμερο είναι; = ποιος είναι ο αριθμός;
αριθμός τηλεφώνου = αριθμός τηλεφώνου
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
090-1234-5678.
Εντάξει, καλώ.
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Α, ακούγεται ήχος!
N + ακούγεται = ακούγεται το N / το N ακούγεται
ήχος = ήχος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Από πού ακούγεται;
από πού = από πού
ακούγεται = ακούγεται / μπορεί να ακουστεί
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Από εκείνο τον καναπέ.
αυτό προέρχεται από... = είναι από...
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κάτω από τον καναπέ;
Είναι το N; = είναι το N;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Όχι, πίσω από το μαξιλάρι του καναπέ.
N1 + の + N2 = το N2 του N1
μπροστά ↔ πίσω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Α, βρέθηκε!
Vました + λοιπόν = το έκανα (πληροφοριακά)
βρίσκομαι = να βρεθεί
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αλήθεια;
αλήθεια = αλήθεια / πραγματικότητα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τέλεια!
καλά που έγινε = αυτό είναι καλό / χαίρομαι που το ακούω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, αυτό είναι!
αυτό είναι = αυτό είναι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ευχαριστώ πολύ.
Ανακουφίστηκα.
ανακουφίζομαι = να νιώθω ανακούφιση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Να προσέχεις από εδώ και πέρα.
Vてください = κάντε το V, παρακαλώ
προσέχω = να προσέχω / να δίνω προσοχή